# ფინალური გამოცდის კითხვები
- გვერდზე თითოეული კითხვის სათაურში წერია მერამდენე კვირის ლექცია (L) ან სემინარი (S) არის




### 1. L02 1 ქულა
რისი მაგალითია შავი ყუთის პრინციპი?

- [x] აბსტრაქციის
- [ ] რეფაქტორინგის
- [ ] bottom-up დიზაინის
- [ ] არცერთი პასუხი არ არის სწორი


### 2. L03 2 ქულა
რამდენი ბიტი არის ერთ ბაიტში?

- [ ] 1
- [ ] 10
- [ ] 100
- [ ] 1000
- [x] არცერთი პასუხი არ არის სწორი


### 3. L04 2 ქულა
რა არის რეზოლუცია?

- [x] სურათში პიქსელების რაოდენობა
- [ ] ვიდეოში წამში frame-ების რაოდენობა
- [ ] სურათის ერთ პიქსელში ფერების რაოდენობა
- [ ] სურათის კომპრესირების დონე
- [ ] ვიდეოს კომპრესირების ეფექტურობა
- [ ] არცერთი პასუხი არ არის სწორი

### 4. L04 1 ქულა
კომპიუტერის რომელი კომპონენტი არის პასუხისმგებელი პროგრამის გაშვებისას მისი კოდის გადაადგილებაზე მეხსიერებაში?

- [ ] ssd
- [x] ოპერატიული სისტემა
- [ ] ram
- [ ] ვიდეო ბარათი
- [ ] firewall/antivirus
- [ ] არცერთი პასუხი არ არის სწორი

### 5. L05 1 ქულა
რომელი შრის პასუხისმგებლობაა დაკარგული პაკეტების აღმოჩენა და თავიდან გაგზავნა?

- [ ] ფიზიკური
- [ ] ბმული
- [ ] ქსელი
- [x] ტრანსპორტი
- [ ] აპლიკაცია
- [ ] არცერთი

### 6. L06 2 ქულა
ჩამოთვლილთაგან რომელ ენას არ ჭირდება კომპაილერი?

- [x] html
- [ ] c
- [ ] c++
- [ ] java
- [ ] არცერთს არ ჭირდება კომპაილერი
- [ ] ყველას ჭირდება კომპაილერი

### 7. L07 2 ქულა
რომელია კლიენტის მაგალითი?

- [ ]  ბრაუზერი
- [ ] ios აპლიკაცია
- [ ] android აპლიკაცია
- [x] ყველა
- [ ] არცერთი


### 8. L10 1 ქულა
რომელი პროტოკოლის ნაწილია request/response სექმა?
- [x] http
- [ ] html
- [ ] uri
- [ ] ყველა
- [ ] არცერთი

### 9. L10 1 ქულა
რისი ენკოდირებაა json?

- [x] ობიექტის
- [ ] ბმულის
- [ ] სურათის
- [ ] ვიდეოს
- [ ] არცერთის


### 10. L12 1 ქულა
რომელი on-premise კომპონენტის ჩანაცვლებაა შესაძლებელი cloud სერვისით?

- [ ] ფიზიკური სერვერის
- [ ] network
- [ ] აპლიკაციების scaling
- [x] ყველა
- [ ] არცერთი


### 11. L05 2 ქულა
რომელია ქსელის შრის პროტოკოლი?
- [x] ip
- [ ] http
- [ ] uri
- [ ] wifi
- [ ] ყველა
- [ ] არცერთი


### 12. S01 2 ქულა
რომელი სიმბოლოებით შემოიფარგლება კოდის ბლოკი?

- [x] {}
- [ ] []
- [ ] ()
- [ ] <>
- [ ] არცერთი
- [ ] ყველა

### 13. S02 2 ქულა
კარელი დგას 3x3 სამყაროში, 1x1 უჯრაზე, იყურება აღმოსავლეთით (ანუ ყველა სავარჯიშოს რა პოზიციიდანაც ვიწყებდით). სად დაასრულებს მუშაობას მოცემული კოდის შესრულების შემდეგ? კოორდინატები მოცემულია ისევე როგორც სემინარებზე, axb ფორმატით, სადაც a არის სვეტი (ვერტიკალურად) და b რიგი (ჰორიზონტალურად)
```js
function start() {
	move(); // ამ ბრძანების მერე კარელი იქნება 1x2 უჯრაზე.
	move();
	turnLeft();
	move();
	turnLeft();
	turnLeft();
	move();
}
```

- [ ] კარელი შეეჯახება კედელს 2x3 უჯრაზე
- [ ] კარელი შეეჯახება კედელს 1x3 უჯრაზე
- [ ] კარელი დაასრულებს მუშაობას 2x2 უჯრაზე
- [ ] კარელი დაასრულებს მუშაობას 2x3 უჯრაზე
- [x] კარელი დაასრულებს მუშაობას 1x3 უჯრაზე
- [ ] კარელი დაასრულებს მუშაობას 1x2 უჯრაზე
- [ ] არცერთი პასუხი არ არის სწორი



### 14. S03 2 ქულა
სად არის ჩასამატებელი კოდი იმისთვის, რომ კარელმა დადოს ბურთი 5x5 სამყაროს პირველი რიგის ყველა უჯრაზე? კარელი იწყებს მუშაობას სტანდარტულ პოზიციაზე (1x1 აღმოსავლეთით). თითოეულ ხაზზე კომენტარში მითითებულია ხაზის ნომერი
```js
function start() {
	for (var i = 0; i < 4; i++) { // 1
			putBall(); //  2
			move(); //  3
	} // 4
}
```

- [ ] 1-ლი ხაზის წინ
- [ ] 1-ლი ხაზის მერე
- [ ] მე-2 ხაზის მერე
- [ ] მე-3 ხაზის მერე
- [x] მე-4 ხაზის მერე
- [ ] არცერთი პასუხი არ არის სწორი


### 15. S06 1 ქულა
როგორ გამოჩნდება კანვასზე ელემენტები ამ კოდის გაშვების შემდეგ?

```js
var favoriteAnimals = ["parrots", "cats", "dogs", "dolphin"];

fill(0, 0, 0);
for (var i=0; i<favoriteAnimals.length; i++) {
    text(favoriteAnimals[i], 200, 200+20*i);
}
```


- [ ] ჰორიზონტალურად
- [x] ვერტიკალურად
- [ ] დიაგონალურად
- [ ] არცერთი პასუხი არ არის სწორი


### 16. 2 ქულა
ჩამოთვლილთაგან რომელია ობიექტის ატრიბუტი ქვემოთ მოცემულ კოდში?

```js
function createTask(n, userText) {
	let task = {
		id: n,
		text: userText
	}
	return task
}
```

- [ ] task
- [ ] return
- [ ] function
- [ ] createTask
- [x] text
- [ ] ყველა
- [ ] არცერთი

### 17. S09 2 ქულა
რომელ ხაზზე არის დაშვებული შეცდომა? (გამორჩენილია კოდის ნაწილი) კომენტარში წერია ხაზის ნომერი
```js
function createTaskElem() { // 1
	let taskDiv = document.createElement('div') // 2
	taskDiv.innerHTML = taskText // 3
	return taskDiv // 4
}
```

- [x] 1
- [ ] 2
- [ ] 3
- [ ] 4
- [ ] არცერთი
- [ ] რამდენიმე ხაზზე არის გამორჩენილი

### 18. 1 ქულა
ჩამოთვლილთაგან რომელია DOM-ის გლობალური ცვლადი?

- [ ] document
- [ ] window
- [ ] text()
- [ ] function
- [ ] არცერთი
- [ ] ყველა
- [x] რამდენიმე

### 19. 1 ქულა
რომელი ობიექტის ფუნქციაა createElement?

- [ ] window
- [x] document
- [ ] function
- [ ] ნებისმიერი ჯავასკრიპტ ობიექტის
- [ ] არცერთი პასუხი არ არის სწორი


### 20. 1 ქულა
ჩამოთვლილთაგან რომელი ფუნქცია აბრუნებს სიას?
- [ ] document.getElementById
- [x] document.getElementsByClassname
- [ ] document.querySelector
- [ ] რამდენიმე
- [ ] ყველა
- [ ] არცერთი