# ფინალური გამოცდის გადაბარების კითხვები
- გვერდზე თითოეული კითხვის სათაურში წერია მერამდენე კვირის ლექცია (L) ან სემინარი (S) არის


### 1. L02 1 ქულა 
ალგორითმის დიზაინის რომელი გზის დროს ხდება ფუნქციების იმპლემენტაცია მათი სხვა ნაწილში გამოყენების შემდეგ? 

- [x] top-down
- [ ] bottom-up
- [ ] არცერთი
- [ ] ორივე

### 2. L03 2 ქულა
სად ინახება გაშვებული/ჩართული პროგრამების კოდი?
- [x] RAM
- [ ] cpu
- [ ] hdd/ssd
- [ ] არცერთი პასუხი არ არის სწორი


### 3. L04 2 ქულა
რომელია ენკოდირების მაგალითი?
- [ ] zip
- [ ] rar
- [ ] jpeg
- [ ] mp4
- [ ] word
- [x] ყველა
- [ ] არცერთი



### 4.  L04 1 ქულა
ჩამოთვლილთაგან რომელ შემთხვევაში გამორთავს ოპერატიული სისტემა პროგრამას ავარიულად?
- [x] გამოყოფილი მეხსიერების რეგიონის მიღმა ჩაწერისას
- [ ] გამოყოფილ მეხსიერებაზე მეტის მოთხოვნისას
- [ ] გამოყოფილი მეხსიერების ნაწილის გათავისუფლების მოთხოვნისას 
- [ ] არცერთი პასუხი არ არის სწორი
- [ ] ყველა პასუხი სწორია



### 5. L05 1 ქულა
რომელი შრის პროტოკოლია http?
- [ ] ფიზიკური
- [ ] ბმული
- [ ] ქსელი
- [ ] ტრანსპორტი
- [x] არცერთი




### 6. L06 2 ქულა
ჩამოთვლილთაგან რომელი ფაქტორი განსაზღვრავს პროგრამირების ენის სისწრაფეს?
- [ ] დაკომპაილებური კოდის სისწრაფე
- [ ] კოდის დაკომპაილების სისწრაფე
- [x] ორივე
- [ ] არცერთი


### 7. L07 2 ქულა
რა ეწოდება საიტის სახელიდან IP მისამართის გაგების პროცესს?
 - [x] dns 
 - [ ] http
 - [ ] uri
 - [ ] html



### 8. L10 1 ქულა
რისი განსაზღვრებაა API?
- [ ] dns რეზოლუციის
- [x] სერვერის/backend-ის endpoint-ების სტრუქტურის
- [ ] ოპერატიული სისტემის უსაფრთხოების
- [ ] კომპაილერის
- [ ] არცერთი პასუხი არ არის სწორი


### 9. L10 1 ქულა
როდის შეიძლება front-end დაუკავშირდეს სერვერს?
- [ ] მხოლოდ გვერდის ჩატვირთვისას
- [x] როგორც გვერდის ჩატვირთვისას, ასევე ახალი რესურსის შექმისას
- [ ] მხოლოდ ახალი რესურსის შექმნისას
- [ ] არცერთი პასუხი არ არის სწორი


### 10. L12 1 ქულა
ჩამოთვლილთაგან რომელია devops-ის ნაწილი?
- [ ] ფიზიკური სერვერის გამართვა და ქსელში ჩართვა
- [ ] შემომავალი traffic-ის load balancing
- [ ] ფიზიკური სერვერების ერთმანეთთან დაკავშირება (კაბელებით)
- [x] ყველა
- [ ] არცერთი


### 11. L05 2 ქულა
რომელია ქსელის შრის პროტოკოლი?
- [x] ip
- [ ] http
- [ ] uri
- [ ] wifi
- [ ] ყველა
- [ ] არცერთი


### 12 S01 2 ქულა
როდის გამოიყენება ინდენტაცია?
- [ ] ახალ ხაზზე გადასვლისას
- [ ] ახალ ფაილში
- [x] კოდის ახალ ბლოკში გადასვლისას
- [ ] ყველგან
- [ ] არცერთგან

### 13. S02 2 ქულა
კარელი დგას 3x3 სამყაროში, 1x1 უჯრაზე, იყურება აღმოსავლეთით (ანუ უმეტეს სავარჯიშოს რა პოზიციიდანაც ვიწყებდით). სად დაასრულებს მუშაობას მოცემული კოდის შესრულების შემდეგ? კოორდინატები მოცემულია ისევე როგორც სემინარებზე, axb ფორმატით - თუ გაუგებარია, მაგალითისთვის წაიკითხე კომენტარი კოდის მეორე ხაზზე.
```js
function start() {
	move(); // ამ ბრძანების მერე კარელი იქნება 1x2 უჯრაზე.
	turnLeft();
	turnLeft();
	move();
	turnLeft();
	move();
	turnLeft();
	move();
	turnLeft();
	move();
}
```

- [ ] კარელი შეეჯახება კედელს 2x3 უჯრაზე
- [ ] კარელი შეეჯახება კედელს 1x3 უჯრაზე
- [ ] კარელი დაასრულებს მუშაობას 2x2 უჯრაზე
- [ ] კარელი დაასრულებს მუშაობას 2x3 უჯრაზე
- [ ] კარელი დაასრულებს მუშაობას 1x3 უჯრაზე
- [ ] კარელი დაასრულებს მუშაობას 1x2 უჯრაზე
- [x] არცერთი პასუხი არ არის სწორი


### 14. S03 2 ქულა
სად არის ჩასამატებელი კოდის ხაზი იმისთვის, რომ კარელმა დადოს ბურთი 5x5 სამყაროს პირველი რიგის ყველა უჯრაზე? კარელი იწყებს მუშაობას სტანდარტულ პოზიციაზე (1x1 აღმოსავლეთით). თითოეულ ხაზზე კომენტარში მითითებულია ხაზის ნომერი
```js
function start() {
	for (var i = 0; i < 4; i++) { // 1
			move(); //  2
			putBall(); //  3
	} // 4
}
```

- [x] 1-ლი ხაზის წინ
- [ ] 1-ლი ხაზის მერე
- [ ] მე-2 ხაზის მერე
- [ ] მე-3 ხაზის მერე
- [ ] მე-4 ხაზის მერე
- [ ] არცერთი პასუხი არ არის სწორი



### 15. S06 1 ქულა
როგორ გამოჩნდება სია კანვასზე ამ კოდის გაშვების შემდეგ?

```js
var favoriteAnimals = ["parrots", "cats", "dogs", "dolphin"];

fill(0, 0, 0);
for (var i=0; i<favoriteAnimals.length; i++) {
    text(favoriteAnimals[i], 200, 200+20*i);
}
```

- [ ] ჰორიზონტალურად (მარცხნიდან მარჯვნივ)
- [x] ვერტიკალურად (ზემოდან ქვემოთ)
- [ ] დიაგონალურად
- [ ] არცერთი პასუხი არ არის სწორი



### 16. 2 ქულა
მოცემული გვაქვს ობიექტი. რომელი ხაზი წაიკითხავს user2-ის მიერ დალაიქებული მეორე პოსტის id-ს? (ანუ 226-ს).  ხაზის ნომერი დაზუსტებულია კომენტარში
```js
var myData = [
	{
		id: 'ab98',
		name: 'user1',
		likedPosts: [168, 136, 875]
	},
	{
		id: 'ab87',
		name: 'user2',
		likedPosts: [17, 226]
	}
]
```

```js
myData['ab87'].likedPosts[1] // ხაზი 1
myData['ab87'].likedPosts[2] // ხაზი 2
myData.id['user2'].likedPosts[1] // ხაზი 3
myData.id['user2'].likedPosts[2] // ხაზი 4
```

- [ ] ხაზი 1
- [ ] ხაზი 2
- [ ] ხაზი 3
- [ ] ხაზი 4
- [ ] რამდენიმე ხაზში არის სწორი პასუხი
- [x] არცერთ ხაზში არ არის სწორი პასუხი

### 17. S09 2 ქულა
ქვემოთ მოცემული კოდის `script` თეგში counter-ის ასამუშავებლად გამორჩენილია ჯავასკრიპტის ერთი ხაზი. რა ადგილას არის არის დასამატებელი კოდი? (`script`  თეგის ხაზის ნომრები წერია კომენტარებში)

```js
<div id="counter"></div>
<button onclick="increaseCounter()">increase counter</button>
<script>
function increaseCounter() { // 1
	i++ // 2
	let counterDiv = document.getElementById('counter') // 3
	counterDiv.innerText = i // 4
}
</script>

```

- [x] script თეგის პირველი ხაზის წინ
- [ ] script თეგის მეორე ხაზის წინ
- [ ] script თეგის მესამე ხაზის წინ
- [ ] script თეგის მეოთხე ხაზის წინ
- [ ] script თეგის მეოთხე ხაზის შემდეგ

### 18. 1 ქულა
ჩამოთვლილთაგან რომელია DOM-ის გლობალური ცვლადი?
- [x] document
- [ ] ყველა ობიექტი
- [ ] text()
- [ ] function
- [ ] არცერთი პასუხი არ არის სწორი
- [ ] ყველა

### 19. 1 ქულა
რომელი ობიექტის ფუნქციაა getElementById?

- [ ] window
- [x] document
- [ ] function
- [ ] ნებისმიერი ჯავასკრიპტ ობიექტის
- [ ] არცერთი პასუხი არ არის სწორი


### 20. 1 ქულა
ჩამოთვლილთაგან რომელი ფუნქცია აბრუნებს ობიექტს?
- [ ] document.getElementById
- [ ] document.getElementsByClassname
- [ ] document.querySelector
- [x] ჩამოთვლილთაგან რამდენიმე
- [ ] ყველა
- [ ] არცერთი
