# 22f გამოცდის კითხვები
ყველა კითხვა არის 2 ქულიანი

## კარელის კითხვები (1-4)
### 1. s2
სად არის ჩასამატებელი კოდი იმისთვის, რომ კარელმა დადოს ბურთი 5x5 სამყაროს პირველი რიგის ყველა უჯრაზე? თითოეულ ხაზზე კომენტარში მითითებულია ხაზის ნომერი
```js
	for (var i = 0; i < 4; i++) { // 1
			putBall(); //  2
			move(); //  3
	} // 4
```

- 1-ლი ხაზის წინ
- მე-2 ხაზის მერე
- მე-3 ხაზის მერე
- მე-4 ხაზის მერე
- არცერთი პასუხი არ არის სწორი

სწორი პასუხი: 4

### 2. s2

კარელი იწყებს მუშაობას სტანდარტულ პოზიციაზე. რა მიმართულებით დაასრულებს კარელი მუშაობას?
```bash
for (var i = 0; i < 34; i++) {
	move();
    turnLeft();
}
```
- აღმოსავლეთი
- დასავლეთი
- ჩრდილოეთი
- სამხრეთით
- არცერთი პასუხი არ არის სწორი

სწორი პასუხი: 2. დასავლეთით

### 3. s4
კარელი არის 4x4 სამყაროს 4x1 უჯრაზე, იყურება დასავლეთით. რა იქნება კარელის მიმართულება makeUTurnRight() ფუნქციის გამოძახების შემდეგ? 

```js
function makeUTurnRight() {
    turnRight();
    if (frontIsClear()) {
        move();
    }
    turnRight();
}
```


- კარელი დაეჯახება კედელს აღმოსავლეთით
- კარელი დაეჯახება კედელს ჩრდილოეთით
- კარელი დაასრულებს მუშაობას ჩრდილოეთით
- კარელი დაასრულებს მუშაობას აღმოსავლეთით
- არცერთი პასუხი არ არის სწორი

სწორი პასუხი: 4. დასავლეთით

### 4. s4
რომელი ფუნქცია ამოხსნის მიმატების ამოცანას? moveBalls() ფუნქციას ყველა ბურთი გადააქვს ერთი უჯრით წინ, კარელი კი ფუნქციის მერე არის იმავე უჯრაზე/მიმართულებით, რომელზეც ფუნქცია დაიწყო. მიმატების ამოცანა კარელში: მესამე უჯრაზე უნდა დავდოთ იმდენი ბურთი, რამდენიც არის პირველ და მეორე უჯრაზე (ანუ მათი ჯამი). ამ შემთხვევაში მნიშვნელობა არ აქვს სად დაასრულებს კარელი მუშაობას.

```js
function f1() {
	moveBalls();
	move();
	moveBalls();
}

function f2() {
	move();
	moveBalls();
	moveBalls();
}

function f3() {
	moveBalls();
	moveBalls();
	move();
	moveBalls();
}

function f4() {
	moveBalls();
	moveBalls();
	move();
}

```

- f1
- f2
- f3
- f4
- არცერთი პასუხი არ არის სწორი

სწორი პასუხი: 1. f1


## ხატვის კითხვები (5-7)
### 5. s6
გაიხსენე ამოცანა ციკლური სახაზავი. ქვემოთ მოცემულია კოდი, რომელშიც გამოტოვებულია რამდენიმე არგუმენტი, A, B და C. რომელი სიმბოლოების მაგივრად უნდა ჩავწეროთ ცვლადი a იმისთვის, რომ ფიფქები დაიწეროს ვერტიკალურად? მონიშვნისას, არ იფიქრო იმაზე, თუ რისი ჩაწერაა აუცილებელი დანარჩენ სიმბოლოებში, მხოლოდ a სად არის ჩასაწერი ის გვაინტერესებს.

```js
var a = 0;
while (a < 400) {
    text("* " + A, B, C); 
    a = a + 50; 
}
```

- A
- B
- C
- B და C
- არცერთი პასუხი არ არის სწორი

სწორი: 3. C

### 6. s7
რამდენი ხაზი დაიწერება კანვასზე?
```js
var favoriteAnimals = ["parrots", "cats", "dogs", "dolphin"];
fill(0, 0, 0);
for (var i=0; i<3; i++) {
    text(favoriteAnimals[i], 200, 200+20*i);
}
```
- 2
- 3
- 4
- არცერთი პასუხი არ არის სწორი
- ტექსტი დაიწერება ერთმანეთის მიყოლებით და არა ხაზებად

სწორი პასუხი: 2. 3

### 7. s7
გაიხსენე სავარჯიშო ფილმის მიმოხილვა. ამ სავარჯიშოში გვაქვს ობიექტების სია `movies`. სიის თითოეულ ობიექტს, კინოს, აქვს ორი ატრიბუტი: title და review. displayMovie() ფუნქციას კინოს ობიექტი გადაეწოდება და მას კანვასზე გამოაჩენს. რომელი ხაზი იძახებს ფუნქციას სწორად? ჩათვალე, რომ სიაში გვაქვს ორი ფილმი

```js
displayMovie(movies[0]) // 1
displayMovie(movies[3])// 2
displayMovie(movies.title, movies.review)// 3
displayMovie(movies[0].title, movies[0].review // 4
```

- 1
- 2
- 3
- 4
- არცერთი პასუხი არ არის სწორი

პასუხი: 1. 1
## DOM კითხვები (8-10)
### 8. s13
რა დაიწერება კონსოლში ამ გვერდის ჩატვირთვისას? პასუხებში მძიმეები ნიშნავს ცალ-ცალკე დაწერილ ხაზებს კონსოლში

```js
<script>
	function f1() {
		console.log(1)
	}
	function f2() {
		console.log(2)
	}
	console.log(3)
	f2()
</script>
```

- 1, 2, 3
- 1, 3
- 1, 2
- 2, 3
- არცერთი პასუხი არ არის სწორი

პასუხი: 5. არცერთი

### 9. s14
გაიხსენე ვების სემინარები, todo list აპლიკაცია. ქვემოთ მოცემულ კოდში, ტოლობის მარჯვენა მხარეს რომელი სიმბოლოს მაგივრად უნდა ეწეროს taskText?
```js
function createTaskElement(taskText) {
	let myDiv = A
    myDiv.innerText = B
    myDiv.className = C
    return D
}
```
- A
- B
- C
- D
- არცერთი პასუხი არ არის სწორი

პასუხი: 2. B


### 10. hw6
გაიხსენე მე-6 დავალება, კალკულატორი. თუ number1 input-ში შევიყვანთ 7-ს და number2 input-ში 8-ს, რა დაიწერება კონსოლში?
```js
let a = document.getElementById('number1').value
let b = document.getElementById('number2').value
console.log(a + b)
```

- 15
- undefined (გამოსახულება არ აბრუნებს მნიშვნელობას)
- მოხდება error
- კონსოლში არაფერი დაიწერება
- არცერთი პასუხი არ არის სწორი

პასუხი: 5. არცერთი პასუხი არ არის სწორი

## ლექციები (11-20)
### 11. l3
რომელი ოპერაცია არის სხვებთან შედარებით უფრო ხანგრძლივი?

- არითმეტიკული ოპერაციები პროცესორში
- ბიტური ოპერაციები პროცესორში
- მეხსიერებიდან წაკითხვა
- მეხსიერებაში ჩაწერა
- დისკზე ჩაწერა

პასუხი: 5.

### 12 L4
რა არის რეზოლუცია?

- სურათში პიქსელების რაოდენობა
- ვიდეოში წამში frame-ების რაოდენობა
- სურათის ერთ პიქსელში ფერების რაოდენობა
- ვიდეოს კომპრესირების ეფექტურობა
- არცერთი პასუხი არ არის სწორი

პასუხი: 1

### 13. L5
რომელი კომპონენტის პასუხისმგებლობაა ჩართული პროგრამისთვის მეხსიერების გამოყოფა?

- ბრაუზერის
- ram-ის
- ssd-ის
- თვითონ პროგრამაა პასუხისმგებელი
- არცერთი პასუხი არ არის სწორი

პასუხი: 5. არცერთი

### 14. L9
ინტერნეტის რომელი შრის პასუხისმგებლობაა გზის პოვნა ორ მოწყობილობას შორის?

- ფიზიკური
- ბმული
- ქსელი
- ტრანსპორტი
- არცერთი

პასუხი: 3. ქსელი

### 15. L9
რომელი შრის პროტოკოლია wifi?

- ფიზიკური
- ბმული
- ქსელი
- ტრანსპორტი
- არცერთი

პასუხი: 1. ფიზიკური

### 16. L13
კურსის განმავლობაში გამოყენებული ფუნქციებიდან, რომელი არ არის ბიბლიოთეკის ფუნქციის მაგალითი?

- move
- fillLine
- circle
- textSize
- ყველა ბიბლიოთეკის მაგალითია

პასუხი: 2. fillLine
### 17. L13
რა ტიპის ენაა ჯავასკრიპტი?

- კომპილირებული
- ორობითი
- კომპრესირებული
- ინტერპრეტირებული
- არცერთი პასუხი არ არის სწორი

პასუხი: 4. ინტერპრეტირებული



### 18. L15
SDLC-ის რომელ ეტაპზე ხდება ახალი ფუნქციების დამატება და ბაგების შესწორება?

- requirements
- დიზაინი
- deployment/release
- operation/maintenance
- ჩამოთვლილთაგან ყველა ეტაპზე

პასუხი: 4. operation

### 19. L16
რომელი ტიპის დაშიფვრა არის ყველაზე უსაფრთხო?

- სიმეტრიული
- ასიმეტრიული
- მარტივი
- ჩამოთვლილი ყველა თანაბრად უსაფრთხოა
- არცერთი პასუხი არ არის სწორი

პასუხი: 2. ასიმეტრიული

### 20. L16
რა კავშირით მიღებულ პაკეტებზე აქვს წვდომა ISP (internet service provider)-ს?

- wifi
- ethernet cable
- mobile (3g/4g)
- ყველაზე აქვს წვდომა
- არცერთზე არ აქვს წვდომა

პასუხი: 4. ყველაზე აქვს წვდომა

