# ფინალური გამოცდის გადაბარების კითხვები
## ლექციები

### 1. w3 l 1ქ
რომელი ოპერაცია არის სხვებთან შედარებით უფრო ხანგრძლივი?
- [ ] არითმეტიკული ოპერაციები პროცესორში
- [ ] ბიტური ოპერაციები პროცესორში
- [ ] მეხსიერებიდან წაკითხვა
- [ ] მეხსიერებაში ჩაწერა
- [x] დისკზე ჩაწერა


### 2. w4 | 1ქ
რა ტიპის ენკოდირებას იყენებს pdf?

- [ ] ტექსტი/ascii
- [ ] ტექსტი/utf-8
- [ ] აპლიკაცია/docx
- [x] არცერთი პასუხი არ არის სწორი



### 3. w4 | 2ქ
რა ტიპის ფორმატი არ იყენებს კომპრესირებას?
- [ ] jpeg
- [ ] png
- [ ] zip
- [ ] rar
- [ ] mp4
- [x] ყველა იყენებს
- [ ] არცერთი არ იყენებს

### 4. w5 | 1ქ
რომელ პროტოკოლს იყენებს პრინტერი?
- [x] usb
- [ ] bluetooth
- [ ] dsl
- [ ] dns
- [ ] ip
- [ ] არცერთს


### 5. w5 | 2ქ
რომელი შრე არის პასუხისმგებელი ინტერნეტ პაკეტების დანომვრაზე?
- [ ] data link/ბმული
- [ ] physical/ფიზიკური
- [ ] network/ქსელი
- [x] transport/ტრანსპორტი
- [ ] application/პირდაპირ აპლიკაცია
- [ ] არცერთი პასუხი არ არის სწორი


### 6. w8 | 2ქ
რომელი არსებობდა ყველაზე ადრე?
- [ ] javascript
- [ ] c
- [ ] python
- [x] assembly
- [ ] არცერთი პასუხი არ არის სწორი



### 7. w8 | 1ქ
ჩამოთვლილთაგან რომელი ენით არის შესაძლებელი გრაფიკული პროგრამების შექმნა?
- [ ] python
- [ ] c
- [ ] java
- [x] ყველათი
- [ ] არცერთით



### 8. w10 | 2ქ
რომელი არ არის http request?
- [ ] get
- [ ] post
- [ ] put
- [ ] delete
- [ ] არცერთი არ არის ვალიდური 
- [x] ყველა ვალიდურია 


### 9.w10 | 1ქ
რომელ ენკოდირებას გამოვიყენებდით ჯავასკრიპტის ობიექტის ვებში გასაგზავნად?
- [ ] არცერთი პასუხი არ არის სწორი. ჯავასკრიპტის კომპლექსური ტიპების ვებით გაგზავნა შეუძლებელია, რადგან მხოლოდ მეხსიერებაში არსებობს და ფაილი არ არის
- [x] json
- [ ] js
- [ ] assembly


### 10. w11 | 2ქ
სად ინახავენ მონაცემებს მონაცემთა ბაზები?
- [ ] მეხსირებაში
- [ ] პროცესორში
- [x] დისკზე
- [ ] არცერთი პასუხი არ არის სწორი



### 11. w14 | 1ქ
სორტირების რომელი ალგორითმის ერთ-ერთი ნაბიჯია სიის მინიმალურ ელემენტის პოვნა? 
- [ ] max
- [x] insertion 
- [ ] bubble
- [ ] სამივე
- [ ] არცერთი
- [ ] მხოლოდ max და bubble




 \#\## 12. w15 | 2ქ
 
რით განსხვავდება ჩვეულებრივი ალგორითმით დაშიფვრა და PGP ალგორითმით დაშიფვრა?
- [ ] პაროლის შემთხვევაში დაშიფვრის გასაღებს არ ვიყენებთ
- [x] პაროლის შემთხვევაში დაშიფვრის და შიფრის მოხსნის გასაღები ერთი და იგივეა
- [ ] PGP შემთხვევაში უფრო მარტივი შიფრია
- [ ] PGP შემთხვევაში პირადი გასაღებით დაშიფვრაც შესაძლებელია
- [ ] არცერთი პასუხი არ არის სწორი 



## სემინარები
 \#\## 13. w3 | 2ქ

კარელის სამყარო და საწყისი პოზიცია მოცემულია სურათზე, ამოხსნის ვარიანტი მის ქვემოთ. ამოცანა არის ვერტიკალურ სიგრძეზე ბურთების დადება ყველა უჯრაზე, სადაც მარჯვნივ კედელია (decorate the fence). ამოცანის ამოხსნას ერთი ხაზი აკლია (ფუნქციის გამოძახება ან რამის შემოწმება while/if-ში). რა არის ეს ხაზი? (არ ვკითხულობ კონკრეტულად სად არის დასამატებელი)
 
```js
function decorateFence() {
    while (frontIsClear()) {
        decorateSingle();
        move();
    }
}

function decorateSingle() {
    if (rightIsClear()) {
        putBall();
    }     
}
```

- [ ] putBall()
- [ ] if (frontIsClear())
- [x] decorateSingle()
- [ ] while (rightIsClear())
- [ ] if(rightIsClear())
- [ ] while (frontIsClear())
- [ ] move()




### 14. w4 | 1ქ
კარელი არის 4x4 სამყაროს 4x4 უჯრაზე (ანუ ზედა მარჯვენა კუთხეში), იყურება აღმოსავლეთით. რა მოხდება makeUTurnLeft() ფუნქციის გამოძახების შემდეგ? (მუშაობის დასრულება გულისხმობს, რომ არაფერს შეეჯახება)

```js
function makeUTurnLeft() {
    turnLeft();
    if (frontIsClear()) {
        move();
    }
    turnLeft();
}
```


- [ ] კარელი დაეჯახება კედელს და მისი მიმართულება იქნება აღმოსავლეთით
- [ ] კარელი დაეჯახება კედელს და მისი მიმართულება იქნება ჩრდილოეთით
- [ ] კარელი დაასრულებს მუშაობას და მისი მიმართულება იქნება აღმოსავლეთით
- [ ] კარელი დაასრულებს მუშაობას და მისი მიმართულება იქნება ჩრდილოეთით
- [x] კარელი დაასრულებს მუშაობას და მისი მიმართულება იქნება  დასავლეთით
- [ ] კარელი დაასრულებს მუშაობას ერთი უჯრით უკან

### 15. w5 | 2ქ
ჩამოთვლილთაგან რომელია ატრიბუტი?
- [x] href
- [ ] p
- [ ] JSON
- [ ] არცერთი პასუხი არ არის სწორი
- [ ] document



### 16. w7 | 2ქ
ქვემოთ მოცემულია index.html და index.js ფაილები. რა მოხდება გვერდის ჩატვირთვისას?

```html
<script src="index.js"></script>

<div id="message"></div>
<button id="hello-button">say hi</button>
```

```js
function logHello() {
	document.getElementById('message').innerText = 'hi'
}

logHello()
```

- [ ] ღილაკის ტექსტი გახდება 'hi'
- [ ] კონსოლში დაიწერება 'hi'
- [x] არცერთი პასუხი არ არის სწორი
- [ ] message ელემენტის ტექსტი გახდება hi


### 17.  w10 | 1ქ
რომელია ფუნქციაა callback?
```js
function completeTask() {
	alert('operation completed!')
}

setTimeOut(completeTask, 1000)
```

- [ ] alert
- [ ] setTimeOut
- [x] completeTask
- [ ] ყველა
- [ ] setTimeOut და alert
- [ ] არცერთი პასუხი არ არის სწორი


### 18. general | 2ქ
რა რიცხვს დაწერს შემდეგი კოდი კონსოლში? 

```js
function f1(s) {
	j = 0;
	for (let i = 0; i < s; i++) {
		j++;
	}
	return j;
}

var j = f1(1)
j = j + f1(j)
j = j + f1(j)
console.log(j) // გვაინტერესებს j-ს მნიშვნელობა ამ ხაზზე
```

- [ ] 1
- [ ] 2
- [ ] 3
- [x] 4
- [ ] არცერთი პასუხი არ არის სწორი


### 19.  general | 1ქ
რა იქნება mylist სიის მნიშვნელობა f1 ფუნქციის გამოძახების შემდეგ?

```js
let mylist = [1, 2, 3]
function f1() {
	for (let i = 0; i < mylist.length; i++) {
		mylist[i] = myList[i] + 1
	}
}
```
- [ ] არცერთი პასუხი არ არის სწორი
- [ ] 1, 2, 3
- [x] 2, 3, 4
- [ ] 0, 1, 2
- [ ] 1, 1, 1


### 20.  general | 1ქ
ჩამოთვლილთაგან რომელი ფუნქცია აბრუნებს სიას?
- [ ] document.getElementById
- [ ] document.querySelector
- [ ] document.body
- [x] არცერთი
- [ ] ყველა


