# ფინალური გამოცდის კითხვები

- ლექციები: 1-12
- სემინარები: 13-20

## 
## ლექციები

### 1. w3 l 1ქ
ჩამოთვლილთაგან, რომელი ფიზიკური კომპონენტისთვის არ არსებობს პროცესორის ინსტრუქცია? (ანუ პროცესორთან არ არის დაკავშირებული)

- [ ] დისკზე ჩაწერა
- [ ] დისკიდან წაკითხვა
- [ ] მეხსიერებაში ჩაწერა
- [ ] მეხსიერებიდან წაკითხვა
- [ ] ჩამოთვლილთაგან არცერთი ოპერაცია არ შეუძლია
- [x] ჩამოთვლილთაგან ყველა ოპერაცია შეუძლია


### 2. w4 2ქ
რამდენ ბაიტი იქნება 10 პიქსელი, თუ თითოეულ პიქსელში rgb ფერის თითო კომპონენტი 8 ბაიტია?

- [x] 240
- [ ] 80
- [ ] 160
- [ ] 320
- [ ] არცერთი პასუხი არ არის სწორი


### 3. w4 | 1ქ
რა ტიპის ფაილს აქვს fps?
- [ ] jpeg
- [ ] png
- [ ] zip
- [ ] rar
- [x] mp4
- [ ] ყველას
- [ ] არცერთს

### 4. w5 | 1ქ
რომელი შრე იყენებს ფიზიკურ შრეს?
- [x] data link/ბმული
- [ ] network/ქსელი
- [ ] transport/ტრანსპორტი
- [ ] application/პირდაპირ აპლიკაცია
- [ ] არცერთი პასუხი არ არის სწორი




### 5. w5 | 2ქ
რომელია პროტოკოლის მაგალითი? 
- [ ] tcp
- [ ] udp
- [ ] usb
- [ ] dsl
- [x] ყველა
- [ ] არცერთი


### 6. w8 | 2ქ
ჩამოთვლილთაგან რომელი სტრუქტურა არსებობს ესემბლის ენაში?
- [ ] for loop
- [ ] while loop
- [ ] სიები
- [ ] ობიექტები
- [ ] ყველა არსებობს
- [x] არცერთი არ არსებობს


### 7. w8 | 1ქ
ჩამოთვლილთაგან რომელი ენა იყენებს კომპაილერს?
- [ ] html
- [ ] css
- [ ] javascript
- [x] არცერთი
- [ ] ყველა

### 8. w10 | 2ქ
uri-ში "www.example.com:1234/posts/2", რომელია path?
- [ ] www
- [ ] example
- [ ] example.com
- [ ] .com
- [ ] 1234
- [x] /posts/2
- [ ] არცერთი პასუხი არ არის სწორი


### 9. w10 | 1ქ
რა ტიპის რესურსები არ იგზავნება http პროტოკოლით?
- [ ] json
- [ ] html და css ფაილები
- [ ] js ფაილები
- [ ] ჩამოთვლილთაგან არცერთი რესურსი არ იგზავნება http პროტოკოლით
- [x] ჩამოთვლილთაგან ყველა რესურსი იგზავნება http პროტოკოლით 



### 10. w11 | 2ქ
მონაცემთა შენახვის რა გზა არის ხელმისაწვდომი სერვერზეც და კლიენტზეც?

- [x] runtime
- [ ] localstorage
- [ ] file
- [ ] database
- [ ] ყველა
- [ ] არცერთი


### 11. w14 | 1ქ
გვინდა დავწეროთ ფუნქცია, რომელიც რიცხვების სიაში მაქსიმალური მნიშვნელობის ელემენტს იპოვვის. რომელ ხაზშია ლოგიკური შეცდომა? (სინტაქსური შეცდომა არაა კოდში)
```js
function max(myList) {
	let max = myList[0] // 1
	for (let i=0; i < myList.length; i++) { // 2
		if (myList[i] < max) { // 3
			max = myList[i] // 4
		} // 5
	} // 6
	return max // 7
}
```

- [ ] 1
- [ ] 2
- [x] 3
- [ ] 4
- [ ] 7
- [ ] არცერთი

### 12. w15 | 2ქ
რა მექანიზმი უზრუნველყოფს, რომ ერთ wifi ქსელში ჩართული მოწყობილობებისთივს ერთმანეთის პაკეტების ნახვა შეუძლებელი იყოს?
- [ ] https
- [ ] ip
- [ ] isp
- [ ] http
- [ ] ssh
- [x] არცერთი პასუხი არ არის სწორი 

## სემინარები
 \#\## 13. w3 | 2ქ

კარელის სამყარო და საწყისი პოზიცია მოცემულია სურათზე, ამოხსნის ვარიანტი მის ქვემოთ. ამოცანა არის ვერტიკალურ სიგრძეზე ბურთების დადება ყველა უჯრაზე, სადაც მარჯვნივ კედელია (decorate the fence). ამოცანის ამოხსნას ერთი ხაზი აკლია (ფუნქციის გამოძახება ან რამის შემოწმება while/if-ში). რა არის ეს ხაზი? (არ ვკითხულობ კონკრეტულად სად არის დასამატებელი)
 
```js
function decorateFence() {
    while (frontIsClear()) {
        decorateSingle();
        move();
    }
}

function decorateSingle() {
    if (rightIsClear()()) {
        putBall();
    }     
}
```

- [ ] putBall()
- [ ] if (frontIsClear())
- [x] decorateSingle()
- [ ] while (rightIsClear())
- [ ] if(rightIsClear())
- [ ] while (frontIsClear())
- [ ] move()




### 14. w4 | 1ქ
კარელი არის 4x4 სამყაროს 4x4 უჯრაზე (ანუ ზედა მარჯვენა კუთხეში), იყურება აღმოსავლეთით. რა მოხდება makeUTurnRight() ფუნქციის გამოძახების შემდეგ? (მუშაობის დასრულება გულისხმობს, რომ არაფერს შეეჯახება)

```js
function makeUTurnRight() {
    turnRight();
    if (frontIsClear()) {
        move();
    }
    turnRight();
}
```


- [ ] კარელი დაეჯახება კედელს აღმოსავლეთით
- [ ] კარელი დაეჯახება კედელს ჩრდილოეთით
- [ ] კარელი დაასრულებს მუშაობას აღმოსავლეთით
- [ ] კარელი დაასრულებს მუშაობას ჩრდილოეთით
- [x] კარელი დაასრულებს მუშაობას დასავლეთით
- [ ] კარელი დაასრულებს მუშაობას ერთი უჯრით უკან
- [ ] არცერთი პასუხი არ არის სწორი

### 15. w5 | 1ქ
ჩამოთვლილთაგან რომელია თეგი?
- [ ] src
- [x] p
- [ ] .class-name
- [ ] არცერთი პასუხი არ არის სწორი
- [ ] document



### 16. w7 | 2ქ
ქვემოთ მოცემულია index.html და index.js ფაილები. რა მოხდება გვერდის ჩატვირთვისას?

```html
<div id="message"></div>
<button id="hello-button">say hi</button>
<script src="index.js"></script>
```

```js
function logHello() {
	document.getElementById('message').innerText = 'hi'
}

document.getElementById('hello-button').onclick = logHello
```

- [ ] ღილაკის ტექსტი გახდება 'hi'
- [ ] კონსოლში დაიწერება 'hi'
- [x] ჩამოთვლილთაგან არცერთი არ მოხდება
- [ ] message ელემენტის ტექსტი გახდება hi


### 17.  w10 | 2ქ
რომელია ფუნქციაა callback?
```js
function completeTask() {
	alert('operation completed!')
}

setTimeOut(completeTask, 1000)
```

- [ ] alert
- [ ] setTimeOut
- [x] completeTask
- [ ] ყველა
- [ ] setTimeOut და alert
- [ ] არცერთი პასუხი არ არის სწორი



### 18. general | 2ქ
რა იქნება ცვლადი j-ს მნიშვნელობა, თუ f1 ფუნქციას 3-ჯერ გამოვიძახებთ?

```js
var j = 1;
function f1() {
	let s = 0;
	for (let i = 0; i < j; i++) {
		s++;
	}
	j = j + s;
}
```

- [ ] 1
- [ ] 2
- [ ] 3
- [ ] 4
- [x] არცერთი პასუხი არ არის სწორი


### 19.  general | 1ქ
რა იქნება mylist სიის მნიშვნელობა f1 ფუნქციის გამოძახების შემდეგ?

```js
let mylist = [1, 2, 3]
function f1() {
	for (let i = 0; i < mylist.length; i++) {
		mylist[i] = i
	}
}
```
- [ ] არცერთი პასუხი არ არის სწორი
- [ ] 1, 2, 3
- [ ] 2, 3, 4
- [x] 0, 1, 2
- [ ] 1, 1, 1


### 20.  general | 1ქ
ჩამოთვლილთაგან რომელი ფუნქცია აბრუნებს ობიექტს?
- [ ] document.getElementById
- [ ] document.querySelector
- [ ] document.body
- [ ] არცერთი
- [x] ყველა



